#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding UTF8
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\font_cjk gkai

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
实验指导语
\end_layout

\begin_layout Abstract
您好！谢谢您对本实验的支持！本实验是关于立体视觉认知的实验。整个实验由两部分组成，一共大约需要45分钟。实验期间不能离开。因此实验开始前可以先去卫生间，并请确保
手机调到静音模式，以防受到干扰。
\end_layout

\begin_layout Section
实验一
\end_layout

\begin_layout Subsection
实验程序
\end_layout

\begin_layout Standard
本实验一共由20个模块组成，每个模块大约延续一分钟。每5个模块之间，屏幕将提示您可以休息30秒（如果不打算休息，可以通过按任何键来跳过；如果打算休息，一定
\bar under
确保不要按任何键
\bar default
）。
\end_layout

\begin_layout Standard
实验开始之前，在实验员的帮助下一起
\series bold
调整立体镜
\series default
。立体镜调整起来比较耗费时间。因此请注意在实验过程中
\bar under
不要碰到立体镜
\bar default
。每个模块开始前都将出现调整立体镜的界面，以确认立体镜的摆放无误。此时，如果您从屏幕中看到的与实验开始前调整后所看到的一样，请按任何键继续实验。否则，请告诉实验
员立体镜摆放有误需要调整。
\end_layout

\begin_layout Standard
每个模块中，
\bar under
您将在屏幕上看到
\bar default
由一些点组成的一个行走中的人。您需要
\series bold
只关注
\series default
屏幕中央的注视点+，而不关注任何如局部特征或者某种运动模式。
\end_layout

\begin_layout Standard
实验前，需要在小腿处安装触觉装置。触觉装置在小腿靠近脚踝处分别在小腿前侧和后侧安装，一共四处。然后带上耳塞。带耳塞前，请
\series bold
使劲捏紧耳塞
\series default
将其变得很细，再塞紧，尽可能避免能听到声音。
\end_layout

\begin_layout Standard
小腿处
\series bold
触觉刺激有方向性
\series default
。其方向行的定义如下：针对
\series bold
连续
\series default
出现的两个前后的触觉刺激，触觉刺激的方向是从前一个刺激指向后一个刺激。譬如，当后侧一对刺激出现后紧接着出现前侧一对刺激，则可以认为触觉刺激的方向是指向前方；反之
指向后方。
\end_layout

\begin_layout Subsection
实验任务
\end_layout

\begin_layout Standard
您将在屏幕中看到一个行走中的人。人的行走方向可能是向外（从屏幕内走向屏幕外，面朝您），或者向里（从屏幕外走向屏幕里，背朝您）；其行走方向会随机切换（如原来走向外
的人走向里），每两次切换之间的时间都是不确定的（即可能在很短时间内发生一次切换，也可能在相对长的时间后）。
\end_layout

\begin_layout Standard
您的任务是：判断屏幕中的人行走的方向。如果发现屏幕中的人行走向里，请
\series bold
按住
\series default
“1”键
\series bold
不放
\series default
，直到屏幕中的人不再走向里面。如果发现屏幕中的人行走向外，请按住“2”键不放，直到屏幕中的人不再走向外面。如果实在无法判断，可以不按任何键。但这种情况基本上很少
见，在实验中
\bar under
绝大部分情况下，您都是在作出按键反应
\bar default
。触觉刺激的方向，与人行走的方向判断没有必然的关系，有些情况下可能会帮助您的判断，有些情况下也肯能干扰您的判断。
\end_layout

\begin_layout Section
实验二
\end_layout

\begin_layout Standard
本实验大约将延续15分钟，一共有长约一分钟的12个模块组成。实验程序和任务与实验一基本类似，有以下两处需要注意：
\end_layout

\begin_layout Enumerate
屏幕中不再出现人。您需要根据您的自己的
\series bold
主观感觉
\series default
和小腿上的触觉刺激，判断是哪个颜色的“人”行走方向与触觉刺激的方向保持一致。
\end_layout

\begin_layout Enumerate
实验开始后，当且仅当屏幕中有"begins"提示词时，作出按键反应。其前后均
\series bold
不能
\series default
做反应。
\end_layout

\end_body
\end_document
