您好！谢谢您对本实验的支持！本实验是关于立体视觉认知的实验。整个实验由两部分组成，一共大约需要45分钟。实验期间不能离开。因此实验开始前可以先去卫生间，并请确保手机调到静音模式，以防受到干扰。

# 实验一

## 实验程序

本实验一共由20个模块组成，每个模块大约延续一分钟。每5个模块之间，屏幕将提示您可以休息30秒（如果不打算休息，可以通过按任何键来跳过； *如果打算休息，一定确保不要按任何键* ）。

实验开始之前，在实验员的帮助下一起 *调整立体镜* 。立体镜比较不稳定，而调整起来也耗费时间。因此请注意在实验过程中不要碰到立体镜。每个模块开始前都将出现调整立体镜的界面，以确认立体镜的摆放无误。此时，如果您从屏幕中看到的与实验开始前调整后所看到的一样，请按任何键继续实验。否则，请告诉实验员立体镜摆放有误需要调整。

每个模块中，您将在屏幕上看到 *由一些点组成的一个行走中的人* 。您需要 *只关注屏幕中央的注视点 +* ，而不关注任何如局部特征或者某种运动模式。

实验前，您需要带上耳塞，并在小腿处安装触觉装置。带耳塞前，请 *使劲捏紧耳塞将其变得很细* ，再塞紧，尽可能避免能听到声音。触觉装置在小腿靠近脚踝处分别在小腿前侧和后侧安装，一共四处。

*触觉刺激有方向性*。其方向行的定义如下：针对 *连续* 出现的两个前后的触觉刺激，触觉刺激的方向是从前一个刺激指向后一个刺激。譬如，当后侧一对刺激出现后紧接着出现前侧一对刺激，则可以认为触觉刺激的方向是指向前方；反之指向后方。

## 实验任务

您将在屏幕中看到一对行走中的人，分别为红色和绿色。人的行走方向可能是向外（从屏幕内走向屏幕外，面朝您），或者向里（从屏幕外走想屏幕里，背朝您）。其行走方向会随机切换（即原来走向外的人走向里），每次切换的时间都不是稳定的（即可能在0-1秒内，或1-3秒或更长，也可能超过10秒）。

您的任务是：根据小腿上触觉刺激的方向，判断红色和绿色的人中哪一个人行走方向与触觉刺激的方向一致。如果发现 *红色* 的人行走方向一直，请按住”1“键不放，直到方向一直的人不再是红色的人。如果发现 *绿色* 的人行走方向一直，请按住”2“键不放，直到方向一直的人不再是红色的人。如果实在无法判断，可以不按任何键。但这种情况基本上很少见，在实验中90%以上的情况下，您都是在按”1“键或者”2“键。



# 实验二

本实验大约将延续15分钟，一共有长约一分钟的12个模块组成。实验程序和任务与实验一基本类似，有以下两处需要注意：

1. 屏幕中不再出现人。您需要根据 *您的自己的主观感觉* 和 *小腿上的触觉刺激*，判断是哪个颜色的“人”行走方向与触觉刺激的方向保持一致。
1. 实验开始后，当且仅当屏幕中有 "begins" 提示词时，作出按键反应。其前后均 *不能* 做反应。
